СОГЛАСИЕ 
 на обработку персональных данных
(регистрация личного кабинета)
Я, являясь посетителем Сайта и осуществляя отправку формы обратной связи в процессе регистрации личного кабинета на сайте https://onesimus25.ru/ (далее – Сайт), принимаю настоящее Согласие на обработку своих персональных данных (далее – Согласие).
Действуя свободно, своей волей и в своем интересе, даю свое согласие Индивидуальному предпринимателю Щербович Елене Николаевне, зарегистрированному в соответствии с законодательством Российской Федерации 21 августа 2019 г за основным государственным регистрационным номером индивидуального предпринимателя 319253600080189, идентификационный номер налогоплательщика 250703414475, расположенному по адресу: 692524, Приморский край, г. Уссурийск, ул. Котовского 17В, (далее-ИП Щербович Е.Н. или Оператор»), которому принадлежит право пользования Сайтом и размещения на нем информации, на автоматизированную, а также без использования средств автоматизации обработку, а именно на сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, уничтожение, удаление своих персональных данных по списку:
фамилия, имя, отчество;
номер телефона;
адрес электронной почты;
город.

Уведомлен (-а), что Оператор осуществляет обработку персональных данных с целью обеспечения эффективного и безопасного взаимодействия с партнёрами (посетителями сайта) путем обработки заявок и создания личного кабинета с механизмами аутентификации и защиты данных.

Регулирование отношений сторон в области обработки персональных данных осуществляется на основании Федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ (ред. от 14.07.2022) "О персональных данных" с учётом положений ст. 24 Конституции РФ.

Третьи лица, которые могут обрабатывать персональные данные по поручению ИП Щербович Е.Н. в рамках указанной выше цели:
ООО «ВК», ИНН 7743001840, 125167, Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79
ООО «Бегет», ИНН 7801451618 , Адрес: 195112, Россия, Санкт-Петербург, площадь Карла Фаберже, д. 8Б, оф. 723

Мое согласие является конкретным, предметным, информированным, сознательным и однозначным.

Я подтверждаю, что ознакомлен(а):
с положениями Федерального закона РФ No 152-ФЗ «О персональных данных», и мои права и обязанности в области защиты персональных данных мне понятны;
с политикой Оператора в отношении обработки персональных данных, размещенной на сайте.

Я уведомлен(а), что согласие может быть мной отозвано путем направления Оператору заявления по адресу: 692524, Приморский край, г. Уссурийск, ул. Котовского 17В и/или по электронной почте: onesimus25@mail.ru

Настоящее согласие действует со дня его подписания и ограничивается сроком 30 дней с момента принятия решения об отказе в регистрации личного кабинета либо до прекращения использования личного кабинета либо до дня отзыва согласия в письменной/электронной форме (в зависимости от того, что произойдет раньше).
