Функционал API на нашем сайте служит для точечного обновления товаров из выгруженных прайс-листов.

Для этого необходимо:

- Убедиться, что в файле для каждого товара указан остаток и уникальный артикул: www.farpost.ru/help/price_offerID
- Добавить на сайт прайс-лист: www.farpost.ru/help/PriceLists
- Ознакомиться с инструкцией по настройке системы к API www.farpost.ru/help/API и настроить вашу систему
- Дождаться выгрузки товаров на сайт
- После написать нам для подключения прайс-листа к API

С уважением, команда поддержки



1. Артикулы товаров для прайс-листов
Для выгрузки нового прайс-листа необходимо, чтобы в отдельной колонке / тэге был указан артикул товара. 

 

Артикул — это буквенно-цифровое обозначение, которое должен иметь каждый товар, чтобы отличаться от других товарных позиций. При его участии на сайте происходит обновление товаров, привязка фотографий вручную к товарам, обновление по API.

 

Требования к артикулу:

    ✔ Уникальный для каждого товара;

    ✔ Содержит цифры и буквы;

    ✔ Допускается использование символов - точка, тире, слеши.

 

Не допускается:

    ❌ Порядковый номер: 1,2,..., 1000 и т.д. или 00001, 00002,..., 00001000 и т.д.

 

Примеры
1) Раздел “Авто и мото”

Для товаров со статусом товаров “Новые”, если нет артикула принимается связка Номер запчасти + Производитель → в двух отдельных колонках: "Номер запчасти" (без номеров замен и лишнего текста) и "Производитель запчасти". Например: 

Позиция	Номер	Производитель	Состояние товара	Цена
Стекло зеркала правого Mercedes W245 (B-Class) 2008	A1698100821	Mercedes-Benz	Новый	4500
 

2) Другие разделы или БУ товары в “Авто и Мото”

►Внутренний уникальный код товара или штрих-код товара. Предпочтительно, чтобы артикул содержал в себе и буквы, и цифры, например: 345Y44

Позиция	Модель	Маркировка	Артикул	Цена
Автошины Yokohama 235/65R17 108Q XL Geolandar I/T-S G073 TL	Yokohama Geolandar I/T-S G073	235/65R17 108Q TL XL	345Y44	19400
 

►Допускается в артикулах использование спецсимволов: точка, тире, слеши (/ \).

Позиция	Модель	Маркировка	Артикул	Цена
Автошины Yokohama 235/65R17 108Q XL Geolandar I/T-S G073 TL	Yokohama Geolandar I/T-S G073	235/65R17 108Q TL XL	345Y-44	19400
На уровне системы спецсимволы не учитываются, то есть товары с артикулами 1223-33 и 122333 будут считаться одним товаром.

 

3) Прайс-листы формата xml

Допускается использование в качестве артикула offerID (= позиция товара в файле), однако, дополнительный отдельный тег с артикулом будет предпочтителен. 

<offer id="855" available="false">
<price>38.79</price>
<currencyId>RUR</currencyId>
<categoryId>99</categoryId>
<delivery>true</delivery>
<name>Трубки K-FLEX ST 6*12</name>
<description><![CDATA[<h3>Трубки K-FLEX ST 6*12</h3>]]></description>
<pickup>true</pickup>
</offer>


2. 
Хотите размещать свои товары у нас?
Это просто — пришлите прайс-лист и ваши товары появятся на сайтах baza.drom.ru и farpost.ru в течение нескольких дней!

Ежедневно на наши сайты заходит 2,3 миллиона человек. Они ищут автозапчасти и шины, товары для авто и другие нужные вещи. Хотите, чтобы покупатели находили ваш товар? Просто предоставьте нам прайс.

Размещение прайс-листа удобно и эффективно для магазина
Быстро. Вы тратите время только на оформление заявки — все остальное сделают наши технические специалисты. Если ваш ассортимент изменится, просто пришлите нам новый прайс: мы сверим цены и добавим новые товары.

Эффективно. Каждое объявление из прайс-листа будет представлено в виде отдельного объявления с вашими контактами. Даже если у вас тысячи товаров. Покупатель найдет именно то, что искал. 

price-list

Заполните заявку: напишите пару слов о компании и прикрепите прайс-лист* или ссылку на него.

Наш специалист проверит прайс и разместит каждый товар на сайте.

* Мы размещаем прайс-листы от 50 товарных позиций.

Добавить прайс-лист  Задать вопрос
Попробуйте бесплатное размещение
Мы разместим ваши товары бесплатно — попробуйте сначала такой вариант размещения и оцените эффективность.

Если подобных товаров нет у конкурентов, то вы быстро получите потенциальных покупателей с нашего сайта. 
Если такой же товар предлагают другие магазины, то покупатель увидит множество объявлений: выбрать именно ваш товар будет сложнее. При большой конкуренции до бесплатных объявлений доходит 5% аудитории. Чтобы привлечь еще больше покупателей, используйте платные услуги по продвижению товаров на нашем сайте.
Хотите, чтобы ваш товар показывался выше конкурентов и привлекал больше покупателей?
Совет 1. Используйте платное продвижение. Вы задаете ставку за клик по товару и платите только тогда, когда ваше объявление заметили и открыли.
Платные объявления мы покажем выше бесплатных: даже при ставке в 10 копеек товар получают больше просмотров. 
Обращайте внимание на конкурентов: скорее всего они уже используют услугу платного размещения на нашем сайте, отбирая покупателей у вас.
Читайте подробнее: платное позиционирование товаров.

Совет 2. Подтвердите, что вы реальная компания. Профиль подтвержденного продавца выглядит иначе: можно добавить туда описание магазина и логотип. Пользователи нашего сайта чаще обращают внимание на товары от подтвержденных магазинов.
Услуга подтверждения стоит 100 рублей, эти деньги останутся на вашем счете в личном кабинете сайта. 
Смотрите инструкцию: подтверждение продавца.

Совет 3. Указывайте в прайсе больше подробностей о товаре, добавляйте фото.
Следите за актуальностью ассортимента. Как составить эффективный прайс лист, читайте ниже.

Совет 4. Обновляйте информацию о товарах. Если прайс-лист выложен на вашем сайте, то укажите ссылку на него и мы будем автоматически его скачивать каждый день.
Также вы можете обновить прайс-лист вручную на странице «Прайс-листы» в личном кабинете. 
Еще мы можем принять файл на обновление по электронной почте. Для каждого прайс-листа формируется специальный адрес электронной почты. Отправьте на него пустое письмо с приложенным прайс-листом и ваши товары автоматически обновятся. Название автоматического почтового ящика для прайс-листа можно посмотреть на странице прайс-листа.
Читайте подробные инструкции по обновлению прайс-листов.

Как составить эффективный прайс-лист?
Добавьте больше информации о товаре
Заведите отдельные колонки в прайсе на каждую характеристику: цена, размер, марка и модель авто (если продаете запчасти), наличие товара (в наличии или под заказ). Посетители нашего сайта часто используют поиск и фильтры — дайте им возможность увидеть ваше объявление. Посмотрите примеры эффективных прайс-листов.

Добавьте фотографии
Вы можете добавить в свой прайс-лист гиперссылки на фотографии в интернете, картинки загрузятся к соответствующим товарам. Также у вас есть возможность добавлять фотографии к уже размещенным товарам. Почитайте подробные инструкции по загрузке фотографий.

Обновляйте прайс, если изменились цены или появились новые товары
Мы хотим показывать покупателям достоверную и актуальную информацию. Да и вам, наверняка, не хочется расстраивать клиентов очередным «только что были, но закончились».
При обновлении прайс-листа мы проверяем, какие товары из него пропали и убираем их с сайта. Также мы обновляем существующие и добавляем новые товары.

3. Для отправки запросов на онлайн-обновления требуется настроить учетную систему с вашей стороны. Покажите, пожалуйста, инструкцию вашему техническому специалисту.

Преимущества обновления по API
При продаже товара продавцу нет необходимости удалять товар в прайсе и заливать его заново на обновление, прогоняя весь прайс;
Не нужно обновлять весь прайс целиком, достаточно отправить только товары, которые нужно: добавить, удалить или модифицировать;
Обновление онлайн любое количество раз без ограничений;
Всегда актуальная информация на сайте.
Описание API
Endpoint: https://www.farpost.ru/good/packet/api/sync

Content-Type: multipart/form-data

Обязательные параметры запроса:

Параметр	Значение
packetId	id прайс-листа, в котором нужно обновить товар.
Значение вида 55359 хранится в ссылке на прайс-лист
https://www.farpost.ru/personal/goods/packet/{id}/recurrent-update
auth	Должен вычисляться как hash('sha512', X), где X - строка с ключом. Ключ уникален на кабинет, предоставляется по запросу.
Чтобы получить auth, необходимо рассчитать хэш по алгоритму sha512 от строки с ключом. Расчет можно выполнить с помощью онлайн-сервиса;
data	Файл или бинарный контент, данные товаров в том же формате, в котором был загружен изменяемый прайс-лист.
Размер данных, переданных в этом параметре, не должен превышать 5 МБ.
Ответ при успешной отправке запроса: 200 ОК.

Требования к данным:

Файл с изменениями, имеет такой же формат, как и исходный загруженный прайс
Если в исходном прайсе первая строка - это заголовок таблицы, то с нее же должны начинаться и все файлы. Смена формата повлечет за собой ошибку при выполнении запроса.
Допустимые форматы: XLS, CSV, XML
При смене форматов с XLS на CSV, обновление пройдет успешно.
В минимальном варианте XML-прайс содержит информацию о наименовании, описании, количестве и цене товара
Инструкция по составлению XML-прайса
Указана колонка, отвечающая за количество
Если товар нужно удалить, в колонке отправить значение "0".
Пример в виде html-формы:


    
11111

    
fce6b30f476a60731067256780d5092e4cd9f0f6d47f05baf8ea571cf2aeb18733062324b9377e0a79fc6d8ef05e835afd43822b918e688bda1e57262c56b8bc

    Файл не выбран
    
Описание ошибок
Ошибка	Описание	Возможное решение
ERROR_REASON_PACKET_NOT_FOUND	Выполнены не все настройки прайс-листа	Обратитесь к менеджеру сайта для подключения дополнительных настроек
ERROR_REASON_AUTH_FAILED	Неверный хэш	Проверить расчет хэша (auth). Строку auth необходимо пропустить через алгоритм хэширования sha512
ERROR_REASON_EMPTY_REQUEST	Отсутствует обязательный параметр data или auth	Проверить наличие и корректность параметров data или auth
 
Обновление прайс-листа
Несмотря на то, что часть товаров автоматически обновляется через API, прайс-лист устаревает со временем. Потому его необходимо обновлять полностью раз в 14 дней (инструкция).

