В форму регистрации партнера необходимо добавить еще одну строку перед кнопкой «отправить заявку» - текст с возможностью проставить галочку в пустой ячейке:

Согласен на получение информационной рассылки

Текст является активной ссылкой на согласие №3 из тех задания (ТЗ).
Важно, кнопка «Отправить заявку» не привязывается к галочке, заявка отправляется в любом случае.
Задание №2 Внести изменения в политику, размещенную на сайте, форму с примечаниями прилагаю

Задание №3 В футере сайта необходимо разместить (где политика и согласие) ссылку на согласие №3 (согласие на информационную рассылку)
Задание № 4
Корректировка всплывающего окна – разместить в такой формулировке
Мы собираем данные о ваших действиях на сайте с помощью сервиса Яндекс.Метрика и файлов «cookie» для корректной работы сайта, повышения его эффективности и удобства согласно разделу 8 нашей Политики в отношении обработки персональных данных (прочитайте до нажатия кнопки). Вы можете отключить их в браузере или согласиться на их использование, нажав кнопку «Принять». 
Мы также применяем рекомендательные технологии. Ознакомьтесь с правилами применения до нажатия кнопки «Принять».

Задание № 5 
В согласие №1 (корзина) внести изменения согласно примечаниям в прилагаемой форме
В согласие №2 (регистрация ЛК) внести изменения согласно примечаниям в прилагаемой форме