СОГЛАСИЕ 
 на получение рассылки рекламно-информационных материалов

В соответствии с Федеральным законом от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе» и Федеральным законом от 07.07.2003 г. № 126-ФЗ «О связи» даю свое согласие Индивидуальному предпринимателю Щербович Елене Николаевне, зарегистрированному в соответствии с законодательством Российской Федерации 21 августа 2019 г за основным государственным регистрационным номером индивидуального предпринимателя 319253600080189, идентификационный номер налогоплательщика 250703414475, расположенному по адресу: 692524, Приморский край, г. Уссурийск, ул. Котовского 17В, (далее-ИП Щербович Е.Н. или Оператор»),
на направление мне на указанные мной на сайте https://onesimus25.ru/ (далее – Сайт) контактные данные (номер телефона, адрес электронной почты) сообщений в информационных, рекламно-информационных целях об услугах Оператора, а именно: рассылок об услугах, мероприятиях, акциях и др. информационного и рекламного характера в виде sms-сообщений, и/или сообщений в мессенджерах, электронных писем. 
Я согласен(а) с тем, что текст данного мной по собственной воле и в моих интересах согласия хранится в электронном виде в базе данных ИП Щербович Е.Н. или третьих лиц, которым Оператор поручил обработку персональных данных. 
Третьи лица, которые могут обрабатывать персональные данные по поручению ИП Щербович Е.Н.:
- ООО «ВК», ИНН 7743001840, Москва, Ленинградский проспект, д. 39, стр. 79
- ООО «ЯНДЕКС», ИНН 7736207543, г. Москва, ул. Льва Толстого, д.16
- ООО «Бегет», ИНН 7801451618, Адрес: 195112, Россия, Санкт-Петербург, площадь Карла Фаберже, д. 8Б, оф. 723

Я подтверждаю, что владею информацией о том, что в любой момент в течение всего срока действия настоящего согласия, я вправе отозвать согласие и отписаться от получения рассылок путем направления Оператору заявления по адресу: 692524, Приморский край, г. Уссурийск, ул. Котовского 17В и/или по электронной почте: onesimus25@mail.ru. 

Мое согласие является конкретным, предметным, информированным, сознательным и однозначным.

Настоящее согласие действует со дня его подписания и до поступления требования субъекта персональных данных о прекращении обработки персональных данных в соответствии с ч. 2 ст. 15 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

